Entrevistador: Oi, tudo bem?
Entrevistado: Boa tarde.
Entrevistador: Boa tarde. Você autoriza o uso do seu áudio para fins educativos e sem divulgação?
Entrevistado: Autorizo.
Entrevistador: Beleza, então vamos começar a entrevista. Qual curso você faz, qual o seu nome e em qual período está?
Entrevistado: Faço Engenharia de Computação, meu nome é Sofia Cooper e eu estou no segundo período.
Entrevistador: Vamos lá, Sofia. Com qual frequência você sente a necessidade de procurar materiais acadêmicos?
Entrevistado: Mais para o final do ano, quando eu estou desesperada, e de prova final.
Entrevistador: Tá bom. E qual a maior dificuldade de encontrar esses materiais?
Entrevistado: Ué, demais. Eu não sei onde achar aqui na PUC, não conheço ninguém mais velho.
Entrevistador: Que tipo de materiais você mais busca? Por exemplo, slides, anotações, provas anteriores?
Entrevistado: Geralmente eu vejo mais slides de anos passados do professor e as provas antigas, junto com os exercícios também.
Entrevistador: E por onde você normalmente encontra esses materiais?
Entrevistado: Geralmente por antigos alunos, que um ou outro tem ou guardou, ou ainda tem acesso ao Moodle.
Entrevistador: Como você costuma organizar ou armazenar esses materiais?
Entrevistado: Eu não guardo, eu uso... Eu geralmente vejo online, né? Então eu uso e... é, fica aí.
Entrevistador: Entendi. Você costuma consumir mais materiais de estudantes ou da faculdade?
Entrevistado: Estudantes.
Entrevistador: Estudantes?
Entrevistado: Estudantes. É o que passou, né? 
Entrevistador: Como você busca os materiais que já tem?
Entrevistado: Ah, eu geralmente pergunto para os poucos amigos que já estão em outros períodos que eu tenho, se eles fizeram essa aula e se têm alguma anotação.
Entrevistador: Como você procura os materiais das matérias que estuda com mais frequência?
Entrevistado: A internet, ou IA...
Entrevistador: Como você avalia esses materiais que encontra?
Entrevistado: Ah, a IA é uma merda. Você tem que ficar colocando 50 vezes até ele aparecer. Você fala: “Me mande exercícios de programação sem string”, ele vai te mandar com string. E eu, tipo, eu não sei string. E a Ia “É só aprender.”, e eu tipo, eu não... Eu não quero aprender, eu preciso estudar para a prova.
Entrevistador: Aham. Certo, então você acha ruins os materiais.
Entrevistado: Péssimos
 Entrevistador: Você compartilha seus materiais da matéria que você estudou ou já estudou?
Entrevistado: Não, porque eu não tenho.
Entrevistador: Tá bom. Você gostaria de acrescentar algo que não foi abordado?
Entrevistado: Não.
Entrevistador: Tá bom, muito obrigada.
