ENTREVISTA - GUSTAVO


Ana Beatriz: Olá, tudo bem? 


Gustavo: Oi, tudo. 


Ana Beatriz: Você autoriza o uso do seu áudio para fins educativos sem divulgação? 


Gustavo: Autorizo sim. 


Ana Beatriz: Beleza. Qual seu nome, qual curso você faz e em qual período está?


Gustavo: Meu nome é Gustavo, eu faço engenharia elétrica e eu tô no segundo período. 


Ana Beatriz: Gustavo, com qual frequência você sente a necessidade de procurar materiais 
acadêmicos?


Gustavo: Eu sinto a necessidade de procurar toda vez que eu vou fazer uma prova. 


Ana Beatriz: Qual é a maior dificuldade de encontrar esses materiais?


Gustavo: Às vezes eu sinto dificuldade em encontrar os materiais em sites ou vídeo porque eles falam de uma forma mais técnica e eu não tenho tanto conhecimento. 


Ana Beatriz: Beleza. Que tipo de materiais você mais busca? Por exemplo, slides, anotações de aula, provas anteriores, etc. 


Gustavo: Eu costumo buscar mais slides, mas às vezes eu procuro algum amigo meu que possui anotações anteriores.


Ana Beatriz: Legal. Por onde você normalmente encontra esses materiais?


Gustavo: Ou no moodle ou algum amigo meu me envia. 


Ana Beatriz: Como você costuma organizar ou armazenar esses materiais? 


Gustavo: Então, eu não costumo armazenar, eu procuro direto no computador. 


Ana Beatriz: Beleza. Você costuma consumir mais materiais de estudantes ou da faculdade? 


Gustavo: De estudantes, de colegas meus.


Ana Beatriz: Como você procura os materiais das matérias que estuda com mais frequência?


Gustavo: Então, como eu disse anteriormente, ou no moodle ou eu busco ajuda da inteligência artificial. 


Ana Beatriz: Beleza. Como você avalia os materiais que encontra?


Gustavo: Então, os materiais dos professores às vezes estão incompletos e a inteligência artificial nem sempre ajuda. 


Ana Beatriz: Entendi. Você geralmente compartilha os materiais das matérias que você estuda ou já estudou? 


Gustavo: Não compartilho, mas geralmente recebo dos meus amigos por WhatsApp. 


Ana Beatriz: Entendi. Gustavo, você gostaria de acrescentar algo que não foi abordado? 


Gustavo: Não, acho que por enquanto é isso. 


Ana Beatriz: Tá bom, muito obrigada.