ENTREVISTA - GABRIELA


Ana Beatriz: Olá, tudo bem?


Gabriela: Oi, tudo.


Ana Beatriz: Você autoriza o uso do seu áudio para fins educativos e sem divulgação?


Gabriela: Autorizo.


Ana Beatriz: Beleza, então vamos começar a entrevista. Qual seu nome, qual curso você faz e em qual período está?


Gabriela: Meu nome é Gabriela, eu curso farmácia e eu tô no segundo período.


Ana Beatriz: Beleza. Gabriela, com qual frequência você sente a necessidade de procurar materiais acadêmicos?


Gabriela: Normalmente em véspera das avaliações ou quando eu não entendi nada de algum assunto de alguma aula.


Ana Beatriz: Qual a maior dificuldade de encontrar esses materiais?


Gabriela: Então, como alguns professores não postam, eu tenho que procurar na internet e é difícil achar algum material confiável, por ser acadêmico não tem uma fonte muito confiável.


Ana Beatriz: Aham. Que tipo de materiais você mais busca? Por exemplo, slides, anotações de aula, provas anteriores, etc.


Gabriela: Então, eu consulto muito as minhas anotações e se tiver alguma prova anterior é sempre bom.


Ana Beatriz: Haha, sim. Por onde você normalmente encontra esses materiais?


Gabriela: Ou pelo meu caderno mesmo, com as anotações, ou eu procuro algum veterano. 


Ana Beatriz: Entendi. Como você costuma organizar ou armazenar esses materiais?


Gabriela: Em relação as provas antigas eu costumo guardar na galeria do meu celular.


Ana Beatriz: Você costuma consumir mais materiais de estudantes ou da faculdade?


Gabriela: Da faculdade mesmo.


Ana Beatriz: Uhum. Como você procura os materiais das matérias que estuda com mais frequência? 


Gabriela: Ah, na internet, na plataforma da PUC ou em alguma inteligência artificial.


Ana Beatriz: Como você avalia esses materiais que encontra?


Gabriela: Então, os slides dos professores, quando tem, são bem bons, mas na internet não tem como saber se é confiável ou não.


Ana Beatriz: Você costuma compartilhar seus materiais das matérias que você estuda ou já estudou?


Gabriela: Sim, quando as minhas amigas pedem eu mando por Whatsapp, foto do caderno ou a matéria que elas perderam.


Ana Beatriz: Entendi. Gabriela, você gostaria de acrescentar algo que não foi abordado? 


Gabriela: Ah, acho que não.


Ana Beatriz: Tá bom, muito obrigada.