ENTREVISTA - ISIS


Ana Beatriz: Oi, tudo bem?


Isis: Oi, tudo.


Ana Beatriz: Você autoriza o uso do seu áudio para fins educativos e sem divulgação?


Isis: Sim, autorizo.


Ana Beatriz: Então vamos começar aqui a entrevista. Qual o seu nome, qual curso você faz e em qual período está? 


Isis: Meu nome é Isis Dias, eu faço Design e tô no segundo período. 


Ana Beatriz: Beleza, com qual frequência você sente a necessidade de procurar materiais acadêmicos, Isis?


Isis: Então, no meu curso a gente não precisa muito porque a gente não tem prova, nem nada do tipo, mas acho que talvez seria interessante poder ver o trabalho de outros colegas, trabalhos antigos pra ter talvez uma noção.


Ana Beatriz:  Qual sua maior dificuldade para encontrar esses materiais? 


Isis: Não sei, acho que não tem um lugar, assim, onde a gente possa encontrar esses materiais. A gente teria que ir atrás de veteranos e ir perguntando pras pessoas, acho falta uma plataforma né, pra perguntar. 


Ana Beatriz: Sim, sim. Você falou que você não procura os materiais com tanta frequência, mas quando você busca que tipo de materiais você mais busca. 


Isis: Seria importante e eu acho que seria interessante também poder ver os trabalhos de outros alunos pra ter uma noção referências e até comparar talvez. 


Ana Beatriz: Tá bom, tá ótimo. Por onde você normalmente encontra esses materiais? 


Isis: Hm, grupos de Whatsapp.


Ana Beatriz: Certo. E como que você costuma organizar ou armazenar os seus materiais. 


Isis: Eu salvo.


Ana Beatriz: Aonde?


Isis: No Whatsapp, não sei. 


Ana Beatriz: Tá bom. Vamos lá. Você costuma consumir mais materiais de estudantes ou da faculdade, tipo assim do que os seus professores postam ou do que os seus colegas de classe. 


Isis: Eu consumo mais o que a… da universidade, material que os professores disponibilizam. 


Ana Beatriz: Certo. Como você procura os materiais das matérias que você estuda com mais frequência?


Isis: Ah, eu uso a internet, pergunto, também pergunto pros outros alunos, também. 


Ana Beatriz: E como você avalia esses materiais que você encontra? 


Isis: Depende né, acho que da internet geralmente são bem úteis, ajuda bastante. Mas se for de algum aluno de design né, da PUC, é ainda mais direcionado né, ainda mais fácil né,  de ser o que eu preciso. 


Ana Beatriz: Você compartilha seus materiais das matérias que você estuda ou já estudou?


Isis: Não.


Ana Beatriz: Beleza. Você gostaria de acrescentar algo que não foi abordado? Muito obrigada.


Isis: Obrigada.