ENTREVISTA - MARIA FERNANDA


Ana Beatriz: Olá, tudo bem? 


Maria Fernanda: Oi. 


Ana Beatriz: Você autoriza o uso do seu áudio para fins educativos e sem divulgação? 


Maria Fernanda: Autorizo. 


Ana Beatriz: Tá bom, então vamos começar a entrevista. Qual o seu nome, qual curso você faz e em qual período está? 


Maria Fernanda: Eu sou a Maria Fernanda, eu curso Ciência da Computação e tô no segundo período. 


Ana Beatriz: Com qual frequência você sente necessidade de procurar materiais acadêmicos? 


Maria Fernanda: Muito frequentemente, várias vezes, principalmente para estudar antes das provas. 


Ana Beatriz: Qual é a maior dificuldade que você sente de encontrar esses materiais? 


Maria Fernanda: Eu nunca sei onde eu procuro e eu acho que não tem tantos materiais assim. 


Ana Beatriz: Entendi. Quando você procura esses materiais, que tipo de materiais você mais busca? Por exemplo, slides, anotações de aula, provas anteriores, etc.


Maria Fernanda: Com certeza provas anteriores e anotações de coisas importantes. 


Ana Beatriz: Entendi. Por onde você normalmente encontra esses materiais? 


Maria Fernanda: Ou pelo EAD da PUC ou com algum amigo, eu peço para algum amigo.


Ana Beatriz: Sim. Como você costuma organizar ou armazenar esses materiais? 


Maria Fernanda: Eu armazeno na minha casa, nos meus cadernos e no meu iPad. 


Ana Beatriz: Entendi. Você costuma consumir mais materiais de estudantes ou da faculdade? 


Maria Fernanda: Da faculdade, mas eu também procuro anotações de estudantes. 


Ana Beatriz: Certo. Como você busca os materiais que você já tem? 


Maria Fernanda: Eu procuro… Eu procuro com amigos meus ou no meu iPad, mas hoje em dia eu sempre procuro nas coisas que eu tenho. 


Ana Beatriz: Entendi. Como você procura os materiais das matérias que estuda com mais frequência?


Maria Fernanda: Na internet e no EAD também. 


Ana Beatriz: E como você avalia esses materiais que encontra? 


Maria Fernanda: Eu acho que eles poderiam ser melhores, principalmente os do EAD. 


Ana Beatriz: Por quê? 


Maria Fernanda: Eu acho que no EAD tem muitos materiais que são mal feitos ou muitas matérias que não tem slides explicando a matéria ou pouco exercício, eu acho que é incompleto. 


Ana Beatriz: Entendi. Você compartilha esses materiais das matérias que você estudou, já estudou?


Maria Fernanda: Sim. 


Ana Beatriz: E como você faz esse compartilhamento? 


Maria Fernanda: Quando algum amigo me pede, eu normalmente compartilho. Sempre que alguém pede eu tento ajudar. 


Ana Beatriz: Você compartilha por WhatsApp mesmo? 


Maria Fernanda: Isso. 


Ana Beatriz: Certo. Você gostaria de acrescentar algo que não foi abordado? 


Maria Fernanda: Não. 


Ana Beatriz: Tá bom, muito obrigada.