Entrevista 4

Entrevistadora: Boa noite, obrigada por participar da entrevista, antes de começarmos eu gostaria de fazer uma pergunta. Você autoriza o uso do seu áudio para fins educativos e sem divulgação?

Entrevistado: Sim, autorizo.

Entrevistadora: Obrigada, antes de fazer as perguntas, vou falar brevemente para que serve a entrevista. Essa entrevista é para uma pesquisa acadêmica para entender como estudantes universitários buscam materiais de estudo, compartilham conteúdos e tiram dúvidas sobre as disciplinas. Vou iniciar as perguntas. Qual curso você faz e em qual período está?

Entrevistado: Eu estudo no curso de história na modalidade de licenciatura, e estou no último período.

Entrevistadora: Com qual frequência você sente a necessidade de procurar materiais acadêmicos?

Entrevistado:  Com bastante frequência, pois o curso exige uma leitura continua de textos e artigos acadêmicos para a sua formação.

Entrevistadora: Qual a maior dificuldade de encontrar esses materiais?

Entrevistado: A dificuldade talvez seria a disponibilidade de alguns artigos acadêmicos ou livros que são pagos, sendo alguns que exigem um valor alto para serem adquiridos.

Entrevistadora: Que tipos de materiais você mais busca? Por exemplo: Slides, anotações de aulas ou provas anteriores.

Entrevistado: Uso as minhas anotações, pesquisas no google acadêmico e materiais disponibilizados pelo professor, sendo em geral textos e slides.

Entrevistadora: Por onde você normalmente encontra esses materiais?

Entrevistado: Encontro na internet e às vezes pelo classroom, recurso utilizado pelos professores para organizar os textos.

Entrevistadora: Como você costuma organizar ou armazenar esses materiais?

Entrevistado: Organizo em pastas no meu notebook, é…. os matérias, além das anotações no caderno.

Entrevistadora: Você costuma consumir mais materiais de estudantes ou da faculdade?

Entrevistado: Utilizo os materiais disponibilizados pela faculdade.

Entrevistadora: Como você busca os materiais que já têm?

Entrevistado: Como você busca os materiais que já tenho…. eu uso pelo meu caderno e pelo notebook.

Entrevistadora: Como você procura os materiais das matérias que estuda com mais frequência? 

Entrevistado: Usando o classroom ou pesquisando por conta própria no google acadêmico.

Entrevistadora: Como você avalia esses materiais que encontra?

Entrevistado: Eu avalio se é de boa qualidade, considero que sejam de boa qualidade, pois são materiais indicados pelos professores, além de estarem atualizados com a discussão historiográfica atual.

Entrevistadora: Você compartilha seus materiais das matérias que você estuda ou já estudou?

Entrevistado: Sim.

Entrevistadora: Como você faz esse compartilhamento?

Entrevistado:  Pelo whatsapp onde os meus colegas se comunicam comigo.

Entrevistadora: E vamos para a última pergunta, gostaria de acrescentar algo que não foi abordado?

Entrevistado: Não tenho nada a acrescentar.

Entrevistadora: Obrigada. Tenha uma ótima noite e um bom final de semana. Saiba que essa entrevista é somente para fins acadêmicos. Obrigada.
