Entrevista 3

Entrevistadora: Boa noite, obrigada por participar da entrevista, antes de começarmos eu gostaria de fazer uma pergunta. Você autoriza o uso do seu áudio para fins educativos e sem divulgação?

Entrevistado: Aham, autorizo sim, sem problema. 

Entrevistadora: Obrigada, antes de fazer as perguntas, vou falar brevemente para que serve a entrevista. Essa entrevista é para uma pesquisa acadêmica para entender como estudantes universitários buscam materiais de estudo, compartilham conteúdos e tiram dúvidas sobre as disciplinas. É…. eu vou começar, qual curso você faz e em qual período você está?

Entrevistado: É, eu faço física na puc e eu to no quarto período agora. 

Entrevistadora: Com qual frequência você sente a necessidade de procurar materiais acadêmicos?

Entrevistado: Ah, geralmente a gente segue a recomendação dos cursos, tipo buscar os livros que estão na ementa, mas muita vezes a gente procura também material, por exemplo, é, apostila que alguns professores fazem no próprio ead ou na internet como geral, tipo pdf, essas coisas.  

Entrevistadora: Qual a maior dificuldade de encontrar esses materiais?

Entrevistado: Ah… é fácil encontrar porque tem muito, pelo menos da área que eu procuro que é geralmente relacionado a matemática ou própria física. Ah… já tem muito material bom de referência que o quando o pessoal fala, ah que matéria x você procura esse material, a gente vai direto naquilo como muita gente usa é fácil de encontrar. 

Entrevistadora: Que tipos de materiais você mais busca? Por exemplo: Slides, anotações de aulas ou provas anteriores.

Entrevistado: Ah.. Geralmente, eu costumo busca bastante tipo vídeo no youtube que de alguma pessoa que fala sobre o assunto. Ah, eu procuro também provas antigas se tiver algum aluno que já fez aquela matéria, geralmente tem prova disponível para gente se basear, ah, as anotações de aula, a maior parte dos professores disponibiliza, tem um ou outro que não faz isso, ah, que é uma pena às vezes, porque eu sempre esqueço de copiar alguma coisa ou outra na aula, mas em geral mesmo é pdf, vídeo no youtube e prova antiga.

Entrevistadora: Como você costuma organizar ou armazenar esses materiais?

Entrevistado: Ah, eu tenho, bom, um pendrive que ás vezes eu guardo umas coisas lá, geralmente eu também posso imprimir quando não for muitas folhas, inclusive imprimo na própria puc pelo, é, o rdc tem aquela cota né, de impressão, ah, e na maioria das vezes fica só no meu celular, no computador, essas coisas, porque eu posso acessar em qualquer lugar, mais fácil.

Entrevistadora: Você costuma consumir mais materiais de estudantes ou da faculdade?

Entrevistado: Ah… Se da faculdade significa os livros disponibilizados pelos professores ou pela biblioteca. Eu até, sempre procuro buscar o livro lá, para acompanhar o que ta sendo dado na aula, mas na maior parte das vezes, a gente procura material feito.. não feito, mas assim, ah um estudante deixou notas de aula do professor antigo, a gente vai lá e tira foto. Ah.. eu particularmente, eu fiz uma matéria de cálculo 4 no semestre passado e eu mesma escrevia um pdf de umas 4o páginas sobre a parte da matéria que eu sabia e eu entreguei para as pessoas e foi ajudando algumas pessoas que estavam fazendo a matéria junto.

Entrevistadora: Como você procura os materiais das matérias que estuda com mais frequência?

Entrevistado: Ah… Geralmente eu procuro as pessoas que já fizeram a matéria e eu pergunto para eles o que usaram no, quando eles fizeram. Ai, tipo assim, eu acho que é muito… coisa mais comum de se usar é pesquisar na internet mesmo, para ver se você acha o livro disponível. Ah, às vezes você não vai encontrar porque tem livro muito antigo que sei la, você não encontra fácil hoje em dia, nem para comprar inclusive. Ah.. e no último caso, eu vou na biblioteca da puc e tento encontrar, se tiver lá para pegar emprestado né.

Entrevistadora: Como você avalia esses materiais que encontra?

Entrevistado: Ah.. eu sou uma pessoa que assim de primeira, eu gosto de uma explicação mais intuitiva da coisa, não tipo uma definição formal e um monte de tipo cospe cem mil teoremas em cima de você e fala decora tudo. Eu prefiro uma coisa que te ensina como que pensa, não só decora. Então, assim a primeira coisa que eu olho é se um livro é muito codificado, sabe, se ele não explica em palavra, que você olha e você consegue entender o encadeamento do pensamento que ele quer te passar, para mim não é um material que ajuda no nível que eu to agora, talvez mais para frente eu procure esses livros, mas agora eu sempre dou preferência para as explicações mais assim é… se você do nada esquecer a matéria toda, você consegue argumentar e andar o caminho até chegar a resposta só pensando mesmo.

Entrevistadora: Você compartilha seus materiais das matérias que você estuda ou já estudou?

Entrevistado: Ah…sim. 

Entrevistadora: Como…

Entrevistado: Sempre que alguém me pede material… ah perdão….

Entrevistadora: Não, tudo bem, desculpa. Pode continuar. Perdão.

Entrevistado: Então, é… geralmente, eu sempre mando foto das anotações que eu tenho para as pessoas. Ah… eu deixo tudo guardado numas pastas aqui em casa, mas sempre que alguém precisa, tipo, ah vou fazer sla, cálculo 2 no próximo semestre, eu vou lá e mando material que eu tinha. Eu salvei às vezes no ead e as coisas que eu escrevi mesmo, tipo prova antiga e tudo mais.

Entrevistadora: Como você faz esse compartilhamento?

Entrevistado: Ah, na maior parte das vezes é pelo whatsapp, acho que é tipo mais direto. Ah, de vez em quando eu entrego mesmo a folha para pessoa, física, é quando eu tenho uma cópia dela né. Quando não é coisa que vai me atrapalhar a entregar. Mas, um outro canal que eu gosto de fazer porque eu, bom, eu aprendi a fazer isso já, é você escrever pdf mesmo, você consegue colocar tipo a equação bonitinha, você escreve o que quer e manda para a pessoa, dá para fazer isso, com sla, uma semana você faz um material bom.

Entrevistadora: Entendi…Bem interessante. E vamos a nossa última pergunta. Gostaria de acrescentar algo que não foi abordado?

Entrevistado: Ah…. Cara, eu acho que não. Mas, tem uma coisa que, não é bem uma crítica, mas é que eu já passei por essa experiência uma duas ou três vezes, que sempre que a gente pega material emprestado na biblioteca da puc, durante o período de férias, ele tem uma tendência de atualizar o sistema. Só que você tem que renovar o livro ainda nas férias, você não pode ficar com ele e ai você tem que renovar, se não, paga multa. Ah, e aconteceu três vezes de eu, no dia que teve que renovar, no caso segunda-feira, ah… o sistema não abria aqui em casa. Eu tava nas férias, então tipo assim, é inconveniência danada  ter que ir na puc só para renovar um livro, uma coisa que você faz online. Mas assim, isso são casos isolados, e que na maior parte das vezes que acontece isso, eu expliquei para eles, e eles foram tipo compreensivos e não cobraram a multa, mas, é uma coisa para pensar, porque tipo, é chatinho ter que ficar gerindo isso, tipo, sla, um livro que você usa por um semestre, você tem que renovar toda semana, sabe, eu não sei porque acontece isso na verdade. Pode ter um bom motivo,mas eu só não sei também. Acho que é isso.

Entrevistadora: Então, obrigada. Tenha uma ótima noite, boa semana e obrigada por participar da entrevista. Saiba que essa entrevista será somente para fins acadêmicos. Muito obrigada.


